Приложение Pastebin представляет собой сервис, который позволяет любому пользователю написать какое-то сообщение или даже
статью, опубликовав которую, он получит уникальную ссылку на неё. А дальше всё зависит только от пользователя. Он может делиться
этой ссылкой со своими друзьями, подписчиками и т.д.
С технической точки зрения, Pastebin представляет собой микросервисное приложение, состоящее из:
- Discovery-server - это сервис, реализующий технологию Eureka. Он контролирует порты остальных сервисов и предоставляет
удобный способ коммуникации по имени сервисов.
- Api-gateway-server - это сервис, который "сотрудничает" с discovery-server и осуществляет удобную коммуникацию сервисов
по их имени.
- User-server - это основной сервис, который принимает пользовательские запросы и распределяет их по остальным сервисам,
чтобы вернуть пользователю ответ на его запрос.
- db-server - это сервис, который использует базу данных, которая хранит хэш сообщений.
- message-db-server - это сервис, который использует облачное хранилище, которое хранит данные в формате ключ-значение,
где ключ - это хэш сообщения, а значение - это само сообщение.
Так-как сообщений может быть очень много, то хранить их на своём диске в базе данных это плохое решение. Поэтому я распределил
нагрузку, храня хэш сообщений в базе данных в одном сервисе, а сообщения на облачном хранилище на другом сервисе.
Стэк использованных технологий:
- Java
- Spring Boot, Spring Web, Spring Cloud, Spring WebFlux, Spring Data
- Maven
- Apache Kafka
- Eureka Service Discovery
- PostgreSQL
- Redis
- Minio S3
- Docker
- Git
